---
title: Термины и определения
keywords: sample
summary: "В этом разделе вы найдёте глоссарий терминов, которые встречаются в нашей документации."
sidebar: evotordoc_sidebar
permalink: doc_glossary.html
folder: evotordoc/evotor_about
---

### Общие термины

**Эвотор**– экосистема, которая упрощает товарно-денежные операции и облегчает _пользователям_ (владельцам малого и среднего бизнеса) управление своим делом. _Разработчики_ могут создавать свои приложения на _платформе Эвотор_, которые будут распространяться в экосистеме.

**Личный кабинет** – сайт [lk.evotor.ru](https://lk.evotor.ru). сайт, с помощью которого пользователи взаимодействуют с "Эвотором": регистрируют смарт-терминалы, редактируют списки магазинов и сотрудников, создают отчёты и работают с приложениями.

**Магазин приложений** - сайт [market.evotor.ru](https://market.evotor.ru), где пользователи покупают приложения. Купленные приложения отображаются в Личном кабинете, в разделе **Мои приложения**. В Магазине приложений, разработчики размещают свои приложения, созданные на платформе Эвотор.

**Облако Эвотор** – инфраструктура для работы пользователей с приложениями  и смарт-терминалами. Облако включает в себя _Магазин приложений_ и Личный кабинет пользователя. Облако Эвотор хранит все данные о пользователях "Эвотора", например, списки магазинов, смарт-терминалов и сотрудников. Если пользователь вносит изменения в Личном кабинете или с помощью смарт-терминала, облако автоматически передаёт их установленным приложениям. Для работы с облаком Эвотор вы можете использовать REST API.

**Платформа Эвотор (также, платформа)** – программно-аппаратная платформа на которой разработчики создают приложения для пользователей "Эвотора". В платформу входят API облака Эвотор, API и SDK смарт-терминала под управлением ОС на базе Android™.

**Пользователь Эвотора (также, пользователь)** – владелец предприятия (например, магазина розничной торговли или компании, предоставляющей какие-либо услуги), у которого есть Личный кабинет пользователя. С помощью Личного кабинета и Магазина приложений, пользователи работают со сторонними приложениями. В Личном кабинете пользователь может редактировать списки своих магазинов, смарт-терминалов и сотрудников, например, кассиров. Все данные пользователей хранятся в облаке Эвотор.

**Разработчик приложений (также, разработчик)** – разработчик-партнёр, который создаёт приложения на платформе Эвотор. Приложения распространяются с помощью Магазина приложений.

**Смарт-терминал** – контрольно-кассовый аппарат под управлением ОС на базе Android.

**Сотрудник** - сотрудник пользователя платформы, который работает со смарт-терминалом. Например, кассир.

**Сторонний сервис** – сервис, который разработчики интегрируют с "Эвотором" посредством приложения, созданного на платформе.

### Технические термины

**Токен приложения** – после того как пользователь устанавливает приложение, облако Эвотор присваивает приложению токен, уникальный для каждого пользователя. С помощью этого токена облако авторизует запросы приложений к REST API.

**Токен стороннего сервиса** – токен, с помощью которого сторонний сервис авторизует запросы облака Эвотор `/create`, `/verify`, `/tariff` и `/token`. В зависимости от типа авторизации (`Basic` или `Bearer`), партнёр передаёт в Эвотор имя пользователя и пароль, к стороннему сервису или передаёт токен в виде строки символов.

**Токен пользователя** – токен, который сторонний сервис передаёт облаку в ответ на запросы `/create` и `/verify`. С помощью этого токена сторонний сервис авторизует запросы своих пользователей, которые исходят от облака Эвотор.
